
--- 
title:  任聪聪产品思维100篇目录【阅读指南】 
tags: []
categories: [] 

---
### 任聪聪产品思维100篇介绍

任聪聪产品思维100篇，间断持续更新。总结了本人的产品实践和经验总结，全是干货。适合小白以及同行朋友阅读和学习。

透过人性看到产品的本质！

原创声明：请勿私自转载和传播，后果自负！

链接不能点击的属我未更新到的文章内容。

### 基础篇：对产品经理的方向了解

      

### 人性篇：产品经理对人性的基本了解！

       

### 能力篇：产品经理需要会什么？

           

### 营销篇：如何做营销活动、引入用户。

        

### 推广篇：如何做推广，获得用户增长

  39推广实操：常见推广方式的操作方法 40推广问题：用户留存率低的原因和解决方法 41推广问题：效果差的原因和解决方法

### 运营篇：如何做运营，让用户不断留存

42运营的本质是让用户产生依赖 43运营的核心是内容价值和使用价值 43用户留存率的代表了用户使用价值高 44运营过程中用户会讨厌的一些情况 45明白用户体验从来不是界面多美美观，而是用户用的舒服、便捷。 46如何使得用户注册和产生留存 47让用户产生使用欲望和建设欲望的方法 48线上产品如何收集用户的反馈和对用户进行相应的数据收集 49实体产品如何收集用户的反馈和对用户进行相应的数据收集

### 动机篇：了解用户行为背后的动机原因

49用户下载动机原因及有效引导说明 50用户付费动机原因及有效引导说明 51用户卸载动机原因及避免方法 52用户投诉动机原因及避免方法 53用户绝交动机原因及避免方法 54用户复用动机原因及有效引导说明 55用户注册动机原因及有效引导说明 56用户销户动机原因及避免方法 57用户意见反馈、建议的原因

### 盈利篇：利用人性，产生盈利转换。

58互联网产品常见盈利方式汇总 59实体产品盈利方式汇总 60盈利、推广、营销的三者资本关系 61如何通过小的消费，诱导用户不断的产生更多消费 62如何提高用户消费的动机率 63促销活动的使用和说明 64服务价格过高如何进行阶段性的调整 65盈利的本质是提供产品、服务以产生利润。

### 市场篇：如何判断产品是否适应市场？

66线上产品的可行性分析 67实体产品的可行性分析 68用户需求的市场调研 69通过竞品研究确定产品可行性的方法 70如何判断市场是否值得投入 71产品投资成本估算与市场竞争力的关系 72如何快速的抢占一个市场 73推广与占领市场的资本关系 74市场份额意味着什么? 75市场份额达到多少属于成功，成功后有又要做什么。 76市场竞争力如何判断。

### 分析篇：如何通过数据对产品进行合理的分析？

77产品的用户行为分析 78产品的运营数据分析 79产品的下载量分析 80通过搜索引擎数据，分析判断市场情况的方法 81通过政策与人口信息，分析判断市场情况的方法 82用户应用商店中的评价数据分析方法 83用户意见反馈中的数据分析方法

### 周期篇：产品的生命周期与舍得。

84产品的出生【立项阶段】 85产品的幼儿期【研发阶段】 86产品的孩童期【初次上线后】 87产品的青年期【产品盈利后】 88产品的壮年期【产品收益和用户达到顶峰】 89产品的老年期【行业萎缩、或产品盈利和用户同比下降后】 90产品的消亡【产品无力经营不产生盈利或盈利小于开支】

### 客服篇：用户的困难必须要认证对待

91线上产品的客服要做人工 92线下产品的客服要做售后 93电话客服与人工客服的优缺点 94建立工单系统 95意见反馈处理要即时 96给平台留有一定的退款机制 97给用户留有一定的自助功能 98不要屏蔽与用户的交流 99客服对一个产品的重要性 100第三方客服或售后服务商的选择策略
