
--- 
title:  Centos7学习1 
tags: []
categories: [] 

---
## 第一步

#### 了解centos系统

CentOS是一种基于Linux内核的自由开源操作系统，它是Red Hat Enterprise Linux（RHEL）的一个免费版本。与其他Linux系统相比，CentOS有以下一些显著的区别：
1.  由于CentOS是基于RHEL开发的，因此它遵循与RHEL相同的软件包管理体系，这使得它非常稳定且适用于企业级应用程序。 1.  CentOS的更新速度较慢。与其他Linux系统相比，CentOS的更新周期较长，因此在更新新功能方面可能会滞后。 1.  CentOS的社区比其他Linux系统的社区更加活跃，因此可以更容易地获得技术支持和开源软件。 1.  CentOS的默认软件包比其他Linux系统的默认软件包更少。这使得CentOS的安装过程更加精简，并且可以根据需要添加所需的软件包。 1.  CentOS提供了许多安全功能和工具，例如SELinux（安全增强Linux）和firewalld（防火墙守护程序），这使得它成为一种非常安全的Linux发行版。 1.  CentOS是一个纯开源的操作系统，所有软件包都是免费的，没有专有软件包。这使得CentOS成为开源开发人员、企业和个人用户的选择。 
总的来说，CentOS是一个稳定、安全、功能齐全且具有广泛应用的Linux操作系统。虽然与其他Linux系统存在一些差异，但CentOS的性能和可靠性使其成为许多企业和开发人员的首选操作系统之一。

#### 趣事

关于它的特性业内有人这么说

>  
 有一天，一个CentOS管理员走进了一个酒吧，服务员问他：“你想喝点什么？”他回答：“我想要一个稳定的啤酒。” 


>  
 CentOS管理员告诉一个Windows管理员：“我们的系统从不崩溃，我们只是有些时候需要重新启动一下。”Windows管理员回答：“我们也是，只不过我们需要重新启动两次。” 


## 第二步

首先，让我们看一下如何安装CentOS 7。这可能是你学习CentOS 7之前必须掌握的最基本的技能之一。你需要下载CentOS 7的ISO文件并将其刻录到光盘或USB驱动器上。然后，你需要把这个光盘或USB驱动器插入计算机中，并设置计算机从这个设备启动。如果你还不知道怎么做，不用担心，你可以在网上找到大量的教程。安装过程中可能会出现一些小问题，但是只要你有耐心，相信我，你会顺利度过这个过程。大家可以直接在本网站搜安装教程，因为时间原因我就不多写了。

## 第三步

#### 简单介绍相关命令
1.  ls：列出当前目录下的文件和目录。 ls命令支持多种选项，如-l（以长格式显示）、-a（显示所有文件和目录，包括隐藏的）、-h（以人类可读的格式显示文件大小）等。 1.  cd：改变当前工作目录。 cd命令可以让您在不同的目录之间切换 1.  pwd：显示当前工作目录的绝对路径。 pwd命令会显示您当前所在的目录的绝对路径。 1.  cp：复制文件或目录。 cp命令支持多种选项，如-r（递归复制目录）、-v（显示复制进度）等。 1.  mv：移动或重命名文件或目录。 mv命令可以用于移动文件或目录，并且可以重命名文件或目录。 1.  rm：删除文件或目录。 rm命令支持多种选项，如-r（递归删除目录）、-f（强制删除文件，不进行提示）等。 1.  mkdir：创建目录。 mkdir命令可以创建一个新的目录 1.  rmdir：删除空目录。 rmdir命令可以删除一个空目录 1.  tar：压缩和解压缩文件。 tar命令可以用于压缩和解压缩文件，支持多种选项，如-c（创建新的压缩文件）、-x（解压缩文件）等 1.  ps：显示当前正在运行的进程。 ps命令支持多种选项，如-a（显示所有进程）、-u（以用户为基础显示进程）等。 1.  top：显示当前系统资源使用情况。 top命令可以实时显示系统资源使用情况，如CPU、内存、进程等。 1.  yum：安装、升级和删除软件包。 yum命令是CentOS系统中的包管理器，可以用于安装、升级和删除软件包。 1.  systemctl：管理系统服务。 systemctl命令可以用于管理系统服务，如启动、停止、重启、重新加载等。 1.  ifconfig：显示网络接口配置信息。 ifconfig命令可以显示网络接口的配置信息，如IP地址、MAC地址、子网掩码等。 1.  ping：测试网络连接。 ping命令可以测试网络连接，通常用于检查网络是否可用。 
以上就是基础命令，如果有些命令不详细可以在系统里面用 命令 --help来获取详细的功能介绍。而且还可以查阅相关书籍

这是它的官方文档：

## 最后

centos7的初学就是这样，我觉得普通用户学一下它的优点是怎样实现和怎样操作就好了。我们还是学习主要使用它。
