
--- 
title:  SHA 和 RSA 的区别 
tags: []
categories: [] 

---
## SHA VS RSA：它们之间有什么区别？

SHA 和 RSA 有什么区别？ 它们只是不同的算法**还是**在某种程度上从根本上（即用于不同事物）不同。

原文来自于 stackoverflow：

### 根本不同

SHA1是一种哈希算法，是一种单向函数，可将任何大小的输入转换为固定长度的输出（在这种情况下为160位）。 密码散列函数是这样一种函数，除了蛮力之外，不可能找到两个给出相同输出的输入（例如，对于128位函数，您应该平均尝试2 ^ 64条消息才能找到这样的散列函数） 由于发生了“生日悖论”，导致了“碰撞”-Google为其提供了更多信息）

实际上，对于SHA1而言，情况已不再如此-该算法（至少在密码学意义上）现在被破坏了，由Xiaoyun Wang等人描述的碰撞攻击击败了典型的生日攻击。 SHA2系列没有被破坏，NIST正在开发一个程序以商定SHA3算法或算法系列。

Google现在已经生成并发布了实际的SHA1碰撞。

RSA是一种**非对称**加密算法，将输入加密为输出，然后可以将其解密（与不可逆的哈希算法形成对比）。 它使用与加密（专用）不同的密钥（公用）。 因此，它可以用来接收来自其他人的加密消息-您可以发布您的公共密钥，但是只有拥有私有密钥的您才能解密已被其加密的消息。

如果您将RSA的密钥反向，则可以将其用于生成数字签名-通过使用您的私有密钥加密某些内容，任何人都可以使用公共密钥对其进行解密，如果他们确定公共密钥属于您，则他们拥有 相信您是对原始文件进行加密的人。 通常，这是与哈希函数结合完成的：先哈希输入，然后使用私钥加密，为输入消息提供固定长度的数字签名。

 

### RSA效率不高，但SHA效率高

假设您下载Windows 7，并想确定它是否是Microsoft的原始Windows 7。 如果Microsoft仅通过RSA加密Windows 7，则将花费很长的时间来使我们完全受不了它。 因此，Microsoft在Windows 7上使用SHA1并生成128位长的数据。 然后，Microsoft使用RSA（使用其私钥）对该128位长的数据进行加密。

然后，您需要做的就是确保您的公钥来自Microsoft。 然后也使用SHA1生成128位长的数据。 然后使用RSA的公钥解密Microsoft的签名。 然后，您只需比较两个128位长的数据以查看它们是否匹配。

SHA1是一种哈希算法（哈希算法特别的地方在于它是一种单向算法，用户可以通过Hash算法对目标信息生成一段特定长度的唯一的Hash值，却不能通过这个Hash值重新获得目标信息。因此Hash算法常用在不可还原的密码存储、信息完整性校验等，常用于文档和证书签名），而RSA是一种加密/解密算法（安全通信）。

 

正如其他人所评论的那样，它们本质上是不同的事物，起着不同的作用。 您使用RSA将信息加密为看似随机的形式，同时使用SHA1来确保消息的完整性（即，所有位均未更改）。 在安全应用程序中，您将使用一种或两种，这取决于所需的功能。

 

SHA1是一种加密哈希函数，而RSA是一种加密算法。

哈希函数获取一条数据并返回固定长度的字符串。 在密码哈希函数中，所有返回字符串具有相同的概率。 仅给出哈希数，您将无法确定输入，也找不到其他给出相同哈希值的输入（可能性非常小的执行）。 Sha1有一些安全漏洞。

加密算法给出的是一段数据，但是输出的长度不是固定的-您的加密。 给定输出（加密），就可以确定输入（如果您有正确的密钥）。

 
