
--- 
title:  【LeetCode每日一题】3. 无重复字符的最长子串 —— 滑动窗口 
tags: []
categories: [] 

---
##### 写在前面：

大家好！我是一看就会(只是背下来了)一写就废的菜鸡，欢迎大家来与我一起进行刷题学习！！！下面先上鸡汤（本菜鸡），刷题前怎么能没有鸡汤与美女呢，嘎嘎嘎 ^ - ^

>  
 世上最奢侈的人，是肯花时间陪你的人。谁的时间都有价值，把时间分给了你，就等于把自己的给你。 


### 题目：

给定一个字符串 s ，请你找出其中不含有重复字符的 最长子串 的长度。

### 示例 1:

>  
 输入: s = “abcabcbb” 输出: 3 解释: 因为无重复字符的最长子串是 “abc”，所以其长度为 3。 


### 示例 2:

>  
 输入: s = “bbbbb” 输出: 1 解释: 因为无重复字符的最长子串是 “b”，所以其长度为 1。 


### 示例 3:

>  
 输入: s = “pwwkew” 输出: 3 解释: 因为无重复字符的最长子串是 “wke”，所以其长度为 3。 请注意，你的答案必须是 子串 的长度，“pwke” 是一个子序列，不是子串。 


提示：

0 &lt;= s.length &lt;= 5 * 10<sup>4</sup> s 由英文字母、数字、符号和空格组成

### 思路：

这道题主要用到思路是：滑动窗口

什么是滑动窗口？

其实就是一个队列,比如例题中的 abcabcbb，进入这个队列（窗口）为 abc 满足题目要求，当再进入 a，队列变成了 abca，这时候不满足要求。所以，我们要移动这个队列！

如何移动？

我们只要把队列的左边的元素移出就行了，直到满足题目要求！

一直维持这样的队列，找出队列出现最长的长度时候，求出解！

### 知识总结：

##### 性质：

1、无序集是一种容器，它以不特定的顺序存储惟一的元素，并允许根据元素的值快速检索单个元素。 2、在unordered_set中，元素的值同时是唯一标识它的键。键是不可变的，只可增删，不可修改 3、在内部，unordered_set中的元素没有按照任何特定的顺序排序，而是根据它们的散列值组织成桶，从而允许通过它们的值直接快速访问单个元素(平均时间复杂度为常数)。 4、unordered_set容器比set容器更快地通过它们的键访问单个元素，尽管它们在元素子集的范围迭代中通常效率较低。 5、容器中的迭代器至少是前向迭代器。

##### 用法：

unordered_set可以把它想象成一个集合，它提供了几个函数让我们可以增删查： unordered_set::insert unordered_set::find unordered_set::erase

这个unorder暗示着，这两个头文件中类的底层实现----Hash。 也是因为如此，你才可以在声明这些unordered模版类的时候，传入一个自定义的哈希函数，准确的说是哈希函数子（hash function object）。

### 代码：

```
int lengthOfLongestSubstring(string s) {<!-- -->
    int n = s.size();
    unordered_set&lt;char&gt; t;
    int ans = 0, l = 0; //左指针， 
    for(int i = 0; i &lt; n; i++){<!-- -->
        while(t.find(s[i]) != t.end()){<!-- --> // t中存在s[i] 
            t.erase(s[l]);
            l++;
        } 
        ans = max(ans, i - l + 1);
        t.insert(s[i]);
    }
    return ans;
}

```

来源：力扣（LeetCode） 链接：
