
--- 
title:  笔记本电脑选购指南 
tags: []
categories: [] 

---
笔记本是如今几乎每个人学习工作必备的重要工具，然而如何选择适合自己的电脑，如何购买，如何不被奸商的圈套坑，还是值得研究的问题。

## 一、在哪里购买电脑？

不要去实体店！

实体店坑的原因是：相同电脑的价格往往高于网上的店铺，且实体店存有大量配置低下的电脑，奸商往往通过忽悠和各种半强迫式的手段，将这些电子垃圾高价卖给不懂电脑的同学。不在实体店买笔记本的话，应该在哪里买呢？

答案是网上。

## 二、购买电脑必备的硬件知识

### 2.1 CPU（处理器）

目前主要由Intel和AMD两家公司生产

####   2.1.1Intel处理器：

（1）CPU系列：i9&gt;i7&gt;i5&gt;i3（笔记本基本没有i9和i3），注意这个性能顺序仅同代同类型处理器比较时成立。

（2）CPU代数：i5、i7后面有个横杠，横杠后面第一个或前两个数字就是代数，如i5-9300H为第九代，i5-10210U为第十代。

（3）CPU类型：标注在CPU型号最后，分为低压版（14nm为U，10nm为 G+数字）和标准电压版（H）。低压版性能一般，但功耗小发热少；标压版性能好，但功耗大发热多。

目前标压处理器推出了到第九代（**i5-9300H** 与 **i7-9750H**）；

新款低压处理器为第十代，但有两种规格，即14nm制程的**i5-10210U**，**i7-10510U，i7-10710U**与10nm制程的 i5-1035G4，i7-1065G7等。但其实10nm（ice lake）工艺还不太成熟，目前只应用在了少量高端机型上，因此14nm（comet lake）仍是主流轻薄本的选择。

####   2.1.2 AMD处理器：

**锐龙（Ryzen）系列：**和英特尔的酷睿一样分为低压和标压版，最新的低压版型号为**R5 3500U**和**R7 3700U**，标压版为R5 3550H和R7 3750H。低压锐龙与低压酷睿水平相当，标压版锐龙性能较酷睿还差一些。

注意千万不要买A8、A10、A12

### 2.2 GPU（显卡）

主要用于图像处理，如玩大型游戏，剪辑视频时的预览。

（1）核显/集显：显卡功能集成在CPU中，无独立显卡，性能较弱，因此玩不了大型游戏，但耗能少。

（2）独立显卡：主要由NVIDIA和AMD生产。

目前笔记本独显大部分由NVIDIA生产，因此以N卡为例：

轻薄本：**MX250**：轻薄本用的主流入门显卡，性能略好于核显。

游戏本：性能排序 RTX2080（土壕专用）&gt;RTX2070（高端游戏显卡）&gt;**RTX2060**（较高端）&gt;**GTX1660Ti**（性能很好）&gt;**GTX1650**（普通游戏显卡）&gt;GTX1050（入门游戏显卡）

### 2.3 内存

这个很简单，没有特殊要求就**8G**，对电脑性能要求高就**16G**。

### 2.4硬盘

分为机械硬盘（HDD）和固态硬盘(SSD)。**一定要有固态硬盘**，数据读取速度远超机械硬盘。有兴趣的同学可以自行了解SATA与PCIe的区别。

### 2.5屏幕

1）根据材质分为IPS和TN屏。**一定要买IPS屏！**

2）**分辨率至少要1080P**。

3）色域：屏幕可显示颜色的范围，**100%sRGB**≈**72%NTSC**&gt;45%NTSC。对屏幕要求高的同学（PS等图片处理）尽量购买高色域笔记本。

那么问题来了，目前电脑销售页面上可能不会标注屏幕参数，那怎么选择呢？

很简单！

如果商家没有说明是IPS屏，那99%是辣鸡TN屏；

如果商家没有说明分辨率是1080，那99%是低分辨率；

如果商家没有说明是高色域屏，那99%是低色域屏。

## 三、如何选择笔记本类型

购买电脑前首先要明确自己的需求，确定电脑的类型。目前市场上的笔记本基本可以分为三类：轻薄本、游戏本、全能本。

轻薄本：一般为13.3或14寸，很轻很薄，续航时间较好，搭载低压处理器，无独立显卡或搭载入门显卡，性能日常够用，可以玩LOL这些对显卡要求不高的游戏，大型游戏不行。

游戏本：一般为15.6寸，标压处理器+游戏显卡，性能较强，续航较差，较厚较重。

全能本：介于轻薄本与游戏本之间，机身不是太厚重，搭载入门级游戏显卡。

选对了笔记本类型就成功了一般，具体电脑型号请大家参照网上的测评，这里就不罗列。

## 四、笔记本选购时的常见问题

### 4.1你是否应该购买笔记本？

虽然本文主题是笔记本电脑选购，但我要先问这个问题。

笔记本的设计思路是通过牺牲部分性能换取便携性，因此建议不追求便携，对性能要求极高的同学优先考虑配台式机。

### 4.2选择AMD还是Intel？

如果你要买轻薄本，那么低压锐龙与低压酷睿的性能相差不大，建议综合屏幕，硬盘，价格等因素决定；对于游戏本/全能本用户，目前的首选还是标压酷睿，R7 3750H的性能差不多相当于两年前的i7-7700HQ，看来AMD还有不小的提升空间。

### 4.3选择独显还是集显？

首先，要考虑自己的需求。如果只是日常办公，外加玩玩lol这种对显卡要求不高的小游戏，集成显卡完全够用，且没有独立显卡的笔记本由于不需考虑显卡的功耗，CPU性能释放更好续航更长。另外，不要认为独显一定强于集显，MX110、MX230这些低端独显还不如不要。

### 4.4选择i7还是i5？

首先，不要认为i7就比i5好，要考虑对比双方分别是第几代，是标压还是低压，不同类型的处理器无法直接比较。

在满足同代同类型的情况下：

(1)低压处理器/轻薄本：i5与i7的实际差距很小，考虑到两者一千元左右的差价，建议普通用户在购买轻薄本时选低压i5。

(2)标压处理器/游戏本、全能本：如果你的用途是玩游戏，那么i5-9300H即可，因为大部分游戏对配置的要求集中在显卡上；如果你的需求是专业视频剪辑，3D建模等对CPU要求较高的任务，那么最好还是选i7-9750H。

### 4.5我应该选哪个品牌？

选购电子产品的一个误区是只考虑品牌。如今大部分PC厂商都有完整的高中低端产品系列，因此要分析具体的型号，不要有“XX品牌都好”“XX品牌都不好”的思想。

联想，惠普，戴尔，华硕等大厂的售后网点多，维修比较方便，因此从售后的角度建议怕麻烦的小白优先考虑这些品牌。

### 4.6 电脑的售后

笔记本出问题了在官方售后服务网点维修，保修期内大部分项目是免费的。**千万不要去卖电脑的实体店修电脑**！实体店只是经销商。我曾不止一次见到小白拿着出问题的机器去实体店，原本免费的维修项目被奸商收费。“笔记本蓝屏死机了？重装系统呗，收费50”
