
--- 
title:  （纯干货）最新WEB前端学习路线汇总初学者必看 
tags: []
categories: [] 

---
Web前端好学吗？这是很多web学习者常问的问题，想要学习一门自己从未接触过的领域，事先有些了解并知道要学的内容，对接下来的学习会有事半功倍的效果。在当下来说web前端开发工程师可谓是高福利、高薪水的职业了。所以现在学习web前端开发的技术人员也是日益增多了，但是在学习web前端开发中盲目的去学习而没有一个完整的思路和学习路线也是不行的。

**1.web前端需要掌握HTML+CSS的静态布局相关知识。**

HTML主要就是网页编辑，这部分知识非常简单，基本上都能学会。当然前提是经常练习要掌握熟练。

**2.web前端还需要学习JavaScript的知识。**

JavaScript是web前端中最重要的知识，所以这部分知识要引起重视。当然难度也相对较大，同学们需要用功学习哦!

**3.web前端需要学习jQuery。**

其实jQuery要容易一些，不过不要认为有了jQuery就忽略了JavaScript，大型互联网公司都是直接用JavaScript写的，这样的安全性要更加的高。看这个人对自己的标准是怎么样的。

**4.web前端需要学一点HTML5+CSS3的知识。**

不要认为HTML5只是添加了一些标签而已，如果有兴趣可以去百度看看HTML5的强大之处，很多的特效用CSS3都可以做。

**5.web前端Bootstrap框架的学习**

这个框架应该每个东西都会用，难度不大，必须掌握。

**6.web前端还要学习Node.js–react–angular.js—backbone**

其实这些东西如果你JavaScript理解的一般，学起来会困难一些，不过前端框架更新的还算很快。如果能够把JavaScript学好其实上面都够了。

成为一个合格的web前端开发工程师的具备什么条件？

熟练的掌握HTML、CSS、JS、JQ等最基本的技术。

现在，只掌握这些已经远远不够了。无论是开发难度上，还是开发方式上，web前端开发不比从前，现在的功能非常强大。而前端开发为什么现在这么火，在于互联网高速发展，和HTML5技术的不断成熟，各大浏览器的不断兼容，让web前端开发成为最热的职业。

下面小编专门为广大web学习爱好者汇总了一条完整的自学线路：（绝对纯干货）适合初学者的最新WEB前端学习路线汇总！

WEB前端初级开发工程师需要掌握的具体知识点包含：

HTML5基础、CSS基础、jquery框架、PHP基础

此阶段可达成学习效果：

可胜任Web前端开发工程师前端页面布局与重构工程师 。                 

薪资可以达到：4K-6K。

学习本阶段可以参考如下视频教程：

HTML5基础教程（持续更新） 

https://pan.baidu.com/s/1IiL0feDPp_4bsUZr0foKjg

HTML5基础教程-PC及移动端页面布局

https://pan.baidu.com/s/1ZD7WYX_xmQJL-fzIGG9ExA  

WEB前端中高级开发工程师所需要掌握的知识点包含：

面向对象、javascript、Nodejs、微信端开发

此阶段可达成效果：

可胜任Web前端工程师、高级Web前端工程师、网站开发工程师、移动前端开发工程师 等职位。                    

薪资可达到：6K-10K。

学习本阶段可以参考如下视频教程：

HTML5中级教程-Javascript程序设计及PC全栈项目开发 ：

https://pan.baidu.com/s/1bKS5X67WJm6qnxO3BJVNMw

WEB前端大神级开发工程师需要掌握的知识点包含：

VueJS框架、ReactJS框架、AngularJS框架、Hybrid App开发、前端架构

此阶段可达成效果：

可胜任高级Web前端工程师、全栈工程师、移动前端App开发工程师、微信开发工程师、小程序开发工程师、数据可视化开发工程师等职位。                         

薪资可达到：10K-15K+。

学习本阶段可以参考如下视频教程：

HTML5高级教程-移动端WebApp及混合APP开发 

https://pan.baidu.com/s/1ltJLMLHEOIlOg1UIGeLj0w
