
--- 
title:  「软考」软件设计师练习题 4.22 
tags: []
categories: [] 

---
**（面向对象）**1.在面向对象设计时，如果重用了包中的一个类，那么就要重用包中的所有类，这属于（   D    ）原则。

A.接口分离          B.开放-封闭          C.共同封闭         D.共同重用



解析：

        **接口分离原则：使用多个专门的接口要比使用单一的总接口要好。**

**        开放-封闭原则：对扩展开放，对修改关闭。**

**        共同封闭原则：包中的所有类对于同一性质的变化应该是共同封闭的。一个变化若对一个包产生影响，则将对该包里的所有类产生影响，而对于其他的包不造成任何影响。**

**        共同重用原则：一个包里的所有类应该是共同重用的。如果重用了包里的一个类，那么就要重用包中的所有类。**





**（程序设计语言）**2.开发专家系统时，通过描述事实和规则由模式匹配得出结论，这种情况下适用的开发语言是（   D    ）。

A.面向对象语言          B.函数式语言          C.过程式语言          D.逻辑式语言



解析：

      **  函数式程序设计的数据结构本质上是表，而函数又可以作为值出现在表中，因此函数式程序的控制结构取决于函数，以及函数的定义和调用。函数式语言主要用于符号数据处理，如微分和积分演算、数理逻辑、游戏推演以及人工智能等其他领域。         用逻辑式程序设计语言编写程序不需要描述具体的解题过程，只需要给出一些必要的事实和规则。这些规则是解决问题的方法的规范说明，根据这些事实和规则，计算机利用谓词逻辑，通过演绎推理得到求解问题的执行序列。这种语言主要用在人工智能领域，也应用在自然语言处理、数据库查询、算法描述等方面，尤其适合于作为专家系统的开发工具。**





**（计算机网络）**3.在Windows 2003 Server中启用配置SNMP服务时，必须以（   C    ）身份登陆才能完成SNMP服务的配置功能。

A.guest          B.普通用户          C.administrator组成员         D.user组成员



解析：

        **Administrator组成员就是系统管理员。即所谓的超级用户，是电脑里权限不受限制的人。         Guests这个帐户没有修改系统设置和进行安装程序的权限，也没有创建修改任何文档的权限，只能是读取计算机系统信息和文件。         User则是让普通用户使用的帐户。它的级别和权限是介于“Administrator”和“Guests”之间的，即是这个帐户没有修改系统设置和进行安装程序的权限，但拥有创建修改任何文档的权限。         综上所述，要进行启用配置SNMP服务操作，需要是Administrator组成员。**





**（面向对象）**4.某软件公司欲开发一个绘图软件，要求使用不同的绘图程序绘制不同的图形。该绘图软件的扩展性要求将不断扩充新的图形和新的绘图程序。以绘制直线和图形为例，得到如下图所示的类图。该设计采用（ C ）模式将抽象部分与其实现部分分离，使它们都可以独立地变化。其中（ D ）定义了实现类接口，该模式适用于（   A   ）的情况，该模式属于（   B   ）模式。

A.适配器（Adapten）B.装饰（Decorator）C.桥接（Bridge）D.组合（Composite）

A.Shape B.Circle和Rectangle C.V1Drawing和V2Drawing D.Drawing

A.不希望在抽象和它的实现部分之间有一个固定判定关系

B.想表示对象的部分-整体层次结构

C.想使用一个已经存在的类，而它的接口不符合要求

D.在不影响其他对象的情况下，以动态、透明的方式给单个对象添加职责

A.创建型对象        B.结构型对象        C.行为型对象        D.结构型类



解析：

     **   根据题干描述，该设计模式将抽象部分与其实现部分分离，使它们都可以独立的变化，指的是桥接模式，第一空选择C选项。         桥接模式是结构型对象模式，所以第四空选择B选项。第三空，B选项描述的是组合模式，C选项描述的是适配器模式，D选项描述的是装饰模式，A选项描述的是桥接模式，本空选择A选项。         本题难度最大的是第二空，根据桥接模式的结构，实现类接口，定义实现类的接口，这个接口不一定要与抽象类的接口完全一致，事实上这两个接口可以完全不同，一般的讲实现类接口仅仅给出基本操作，而抽象类接口则会给出很多更复杂的操作。本题仅仅给出基本操作的是Drawing，第二空选择D选项。**





**（多媒体基础）**5.以下显示器像素点距的规格中，最好的是（   D   ）。

A.0.39                B.0.33                C.0.31                D.0.28



解析：**ps：这个知识点已经不考了！！**

**        显示器上的文本或图像是由点组成的，屏幕上的点越密，则分辨率越高。屏幕上相邻两个同色点的距离称为点距，点距越大，所见到的“颗粒”就越大，显示效果就越差；点距越小，分辨率越高。所以，试题中给出显示器像素点距的规格中，最好的是0.28。**





**（数据库系统）**6.当某一场地故障时，系统可以使用其他场地上的副本而不至于使整个系统瘫痪。这称为分布式数据库的（   C   ）。

A.共享性                B.自治性                C.可用性                D.分布性



解析：

**        在分布式数据库系统中，共享性是指数据存储在不同的结点数据共享；**

**        自治性是指每个结点对本地数据都能独立管理；**

**        可用性是指当某一场地故障时，系统可以使用其他场地上的副本而不至于使整个系统瘫痪；**

**        分布性是指在不同场地上的存储。**





**（程序设计语言）**7.编译器和解释器时两种基本的高级语言处理程序。编译器对高级语言源程序的处理过程可以划分为词性分析、语法分析、语义分析、中间代码生成、代码优化、目标代码生成等阶段，其中，（   C   ）并不是每个编译器都必需的，与编译器相比、解释器（   B   ）。

A.词法分析和语法分析        B.语义分析和中间代码生成        C.中间代码生成和代码优化        D.代码优化和目标代码生成

A.不参与运行控制，程序执行的速度慢        B.参与运行控制，程序执行的速度慢

C.参与运行控制，程序执行的速度快        D.不参与运行控制，程序执行的速度快



解析：

       ** 在编译过程中：词法分析、语法分析、语义分析、目标代码生成是不许的，而代码优化和中间代码生成是可以不需要的。**

**        编译个解释的区别在于：**

**        编译直接生成目标代码，在机器上执行而编译器不需要参与执行，因此程序执行速度快；**

**        解释则生成中间代码或其等价形式，程序执行时需要解释器的参与，并且由解释器控制程序的执行，因此执行速度慢。**





**（数据库系统）**8.若关系R（H,L,M,P）的主键为全码，则关系R的主键应（  A   ）。

A.为HLMP        B.在集合{H,L,M,P}中任选一个        C.在集合{HL,HM,HP,LM,LP,MP}中任选一个

D.在集合{HLM,HLP,HMP,LMP}中任选一个



解析：

**        主键关系模型的所有属性组成该关系模式的候选码，称为全码。**





**（多媒体技术）**9.数字语音的采样频率定义为8kHz，这是因为（   A   ）。

A.语音信号定义的频率最高值为4kMz        B.语音信号定义的频率最高值为8kMz

C.数字语音传输线路的带宽只有8kMz        D.一般声卡的采样频率最高为每秒8k/次



解析：

     **   取样：每隔一定时间间隔，取模拟信号的当前值作为样本，该样本代表了模拟信号在某一时刻的瞬间值。经过一系列的取样，取得连续的样本可以用来代替模拟信号在某一区间随时间变化的值。**

**        那么究竟以什么样频率取样，就可以从取样脉冲信号中无失真地恢复出原来的信号？尼奎斯特取样定理：如果取样速率大于模拟信号最高频率的2倍，则可以用得到的样本中恢复原来的模拟信号。**





**（程序设计语言）**10.有限自动机（FA）可用于识别高级语言源程序中的记号（单词），FA可分为确定的有限自动机（DFA）和不确定的有限自动机（NFA）。若某DFA D与某NFA M等价，则（   B   ）。

A.DFA D与NFA M的状态数一定相等        B.DFA D与NFA M可识别的记号相同

C.NFA M能识别的正规集是DFA D所识别正规集的真子集        D.DFA D能识别的正规集是NFA M所识别正规集的真子集



解析：

     **   非确定有限自动机NFA是一个五元组(5-tuple)；M=(S, ∑, move, s0, F)         其中，①S是有限个状态(state)的集合；②∑是有限个输入字符(包括𝛆)的集合；③move是一个状态转移函数，move(si，ch)=sj表示，当前状态si；下若遇到输入字符ch，则转移到状态Sj；④s0是唯一的初态(也称开始状态)；⑤F是终态集(也称接受状态集)，它是S的子集，包含了所有的终态。         确定的有限自动机DFA是NFA的特例：①DFA没有状态具有。状态转移(𝛆-transition)，即状态转换图中没有标记𝛆的边；②对每一个状态s和每一个字符a，最多有一个下一状态。         若两个FA识别同一个正规集，则这两个FA等价。对于每个NFA，都存在与之等价的DFA。**


