
--- 
title:  「软考」软件设计师练习题 4.18 
tags: []
categories: [] 

---
**（面向对象）**1.以下关于UML状态图的叙述中，不正确的是（ C ）。

A.活动可以在状态内执行，也可以在迁移时执行

B.若事件触发一个没有特定监护条件的迁移，则对象离开当前状态

C.迁移可以包含事件触发器、监护条件和状态

D.时间触发迁移



解析：

        **状态图展现了一个状态机，它由状态、转换、事件和活动组成，通常包括简单状态和组合状态、转换(事件和动作)。         由于状态可以是单一的，也可以是嵌套的(嵌套在另一个状态中的状态称为子状态，含有子状态的状态称为组合状态)，所以活动可以在状态内执行，也可以在状态迁移时执行，A选项说法是正确的。         转换(迁移)是两个状态之间的一种关系，表示对象将在源状态执行一定的事件或动作，并在某个特定事件发生而且某个特定的监护条件满足时离开当前状态而进入目标状态，事件触发没有特定监护条件的迁移，对象也会离开当前状态，B选项正确。         转换(迁移)是从源状态和目的状态之间的一种关系，可以包含触发事件、监护条件、状态(源状态和目的状态)、动作，C选项说法不准确，本题选择C选项。         当某个事件发生后，对象的状态将发生变化，事件可以触发迁移，D选项说法是正确的。**



**（软件工程）**2.以下关于统一过程UP的叙述中，不正确的是（   B   ）。

A.UP是以用例和风险为驱动，以架构为中心，迭代并且增量的开发过程

B.UP定义了四个阶段，即起始、精化、构建和确认阶段

C.每次迭代都包含计划、分析、设计、构造、集成、测试以及内部和外部发布

D.每个迭代由五个核心工作流



解析：         **Rational Unified Process是软件工程的过程。它提供了在开发组织中分派任务和责任的纪律化方法。它的目标是在可预见的日程和预算前提下，确保满足最终用户需求的高质量产品。         统一过程模型是一种“用例驱动，以体系结构为核心，迭代及增量”的软件过程框架，由UML方法和工具支持。RUP把一个项目分为四个不同的阶段：构思阶段：包括用户沟通和计划活动两个方面，强调定义和细化用例，并将其作为主要模型。细化阶段：包括用户沟通和建模活动，重点是创建分析和设计模型，强调类的定义和体系结构的表示。构建阶段：将设计转化为实现，并进行集成和测试。**

**移交阶段：将产品发布给用户进行测试评价，并收集用户的意见，之后再次进行迭代修改产品使之完善。没有确认阶段，因此B选项错误。 每个迭代有五个核心工作流：(1)捕获系统应该做什么的需求工作流；(2)精化和结构化需求的分析工作流；(3)在系统结构内实现需求的设计工作流；(4)构造软件的实习工作流；(5)验证是否如期那样工作的测试工作流。**



**（数据结构）**3.对有向图G进行拓扑排序得到的拓扑序列中，顶点Vi在顶点Vj之前，则说明G中（  B   ）。

A.一定存在有向弧&lt;Vi,Vj&gt;

B.一定不存在有向弧&lt;Vj,Vi&gt;

C.必定存在从Vi到Vj的路径

D.必定存在从Vj到Vi的路径



解析：

        **对于拓扑序列，需要按照有向弧的指向，明确其先后顺序，例如：存在一条Vi指向Vj的有向弧，那么在拓扑序列中Vi需要写出Vj前面，其次对于属于同一层次或者毫无关联的两个结点可以不用在意先后顺序。         根据题干描述，对有向图G进行拓扑排序得到的拓扑序列中，顶点Vi在顶点Vj之前，我们试着对以下选项进行分析：**

**A.一定存在有向弧&lt;Vi，Vj&gt;，说法错误，不一定存在，Vi和Vj可以是并列的，并不一定要存在Vi到Vj的有向弧。B.一定不存在有向弧&lt;Vj，Vi&gt;，说法正确，如果存在有向弧&lt;Vj，Vi&gt;，那么Vj是需要在顶点Vi之前的，则与题干相悖，所以必定不存在。 C.必定存在从Vi到Vj的路径，说法错误，不一定存在，Vi和Vj可以是两个毫无关联没有指向的关系，不会存在相关的路径。 D.必定存在从Vj到Vi的路径，说法错误，如果存在Vj到Vi的路径，Vj就会出现在Vi前面。**



**（数据库系统）**4.若对关系R(A,B,C,D)进行∏₁,₃(R)运算，则该关系运算与（   C   ）等价，表示（   D   ）。

A.∏A=1,C=3 (R)        B.∏A=1∧C=3 (R)        C.∏A,C (R)        D.∏A=1∨C=3 (R)    

A.属性A和C的值分别等于1和3的元组为结果集

B.属性A和C的值分别等于1和3的两列为结果集

C.对R关系进行A=1、C=3的投影运算

D.对R关系进行属性A和C的投影运算



解析：

        **投影运算是从一个关系里面抽取指明的属性（列）组成一个新的关系，这种运算时一种对列进行操作的运算。本题中∏₁,₃(R)的含义是从关系R中，选取第1列（A）和第3列（C）组成一个新的关系模式。**



**（计算机网络）**5.ARP协议的作用是（   A   ），ARP报文封装在（   A   ）中传送。

A.由IP地址查找对应的MAC地址                 B.由MAC地址查找对应的IP地址

C.由IP地址查找对应的端口号                        D.由MAC地址查找对应的端口号

A.以太帧                B.IP数据报                C.UDP报文                D.TCP报文



解析：

        **在TCP/IP体系结构中，ARP协议数据单元封装在以太网的数据帧中传送，实现IP地址到MAC地址的转换。**



**（计算机组成与体系结构**）6.循环冗余校验码（CRC）利用生成多项式进行编码。设数据位为k位，校验位r位，则CRC码的格式为（   A   ）。

A.k个数据位之后跟r个校验位                B.r个数据位之后跟k个校验位

C.r个校验位随机加入k个数据位中                D.r个校验位等间隔地加入k个数据位中



解析：**循环冗余校验码在进行编码时，其编码的结果由数据位+校验位组成，其中数据位在前，而校验位在后。**



**（程序设计语言）**7.编译程序对高级语言源程序进行编译的过程中，要不断收集、记录和使用源程序中一些相关符号的类型和特征等信息，并将其存入（   A   ）中。

A.符号表                B.哈希表                C.动态查找表                D.栈和队列



解析：

       ** 符号表：符号表是一种用于语言翻译器(例如编译器和解释器)中的数据结构。在符号表中，程序源代码中的每个标识符都和它的声明或使用信息绑定在一起，比如其数据类型、作用域以及内存地址。         哈希表：也叫散列表，是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。         动态查找表：动态查找表的表结构本身是在查找过程中动态生成的，即对于给定值key，若表中存在其关键字等于key的记录，则查找成功返回，否则插入关键字等于key的记录。         栈和队列：基本的数据结构。栈的基本特点是“后进先出”，而队列的基本特点是“先进先出”。**



**（信息安全）**8.计算机病毒的特征不包括（   D   ）。

A.传染性                B.触发性                C.隐蔽性                D.自毁型



解析：

       ** 计算机病毒具有隐蔽性、传染性、潜伏性、触发性和破坏性等特点。**



**（多媒体基础）**9. 800*600的分辨率的图像，若每个像素具有16位的颜色深度，则可表示（  C   ）种不同的颜色。

A.1000                B.1024                C.65536                D.480000



解析：

       ** 颜色深度决定了彩色图像中可出现的最多颜色数，或灰度图像中的最大灰度等级。如一幅图像的图像深度为b位，则该图像的最多颜色数或灰度级为2b种。显然，表示一个像素颜色的位数越多，它能表达的颜色数或灰度级就越多。**

**        一幅彩色图像的每个像素有16位，则最大颜色数目为2¹⁶=65536。就是说像素的深度为16位，每个像素可以是2¹⁶种颜色中的一种。表示一个像素的位数越多，它能表达的颜色数目就越多，它的深度就越深。**



**（软件工程）**10.软件项目开发成本的估算依据，通常是开发成本估算模型。常用的模型主要有：

①IBM模型        ②PUtnam模型        ③基本COCOMO模型        ④中级COCOMO模型       

⑤高级COCOMO模型 

其中（    C    ）均是静态单变量模型。

A.①②                B.②④⑤                C.①③                D.③④⑤



解析：

        **各种开发成本估算模型通常采用经验公式，提供一个或多个数学算法，将成本作为若干个变量的函数计算求得。**

**        常用的估算模型中，IBM模型是静态单变量模型，利用已估算的特性(如源代码函数)来估算各种资源的需求量。**

**        Putnam模型是一种动态多变量模型，它假定软件项目工作量的分布和Rayleigh曲线类似，并把项目的资源需求当作时间的函数。该模型为描述开发工作量和计划进度之间的关系定义了两个方程：1软件方程，表明开发工作量和项目规模的三次幂成正比，与开发时间的四次方称反比；②人力增加方程，表明工作量和开发时间三次幂成正比。Putnam模型一般应用于超过70000代码行的项目。         COCOMO模型是一种精确且易于适用的成本估算模型，它是由基本COCOMO模型、中级COCOMO模型和高级COCOMO模型组成的集合。基本COCOMO模型是静态单变量模型，用一个已估算的源代码行数为自变量的经验函数来计算软件开发工作量和开发成本。中级COCOMO模型在基本模型中已计算的软件开发工作量的基础上，在用涉及产品、硬件、人员、项目和项目的15个成本驱动因素来调整工作量的估算。高级COCOMO模型不但包括了中级COCOMO模型的所有特性，而且为上述15个因素在软件生存周期的不同阶段赋予了不同的权重。         COCOMO模型由Boehm于1981年首次发表，Boehm后来又和同事定义了更复杂的COCOMOII模型，该模型反映了软件工程技术的近期变化。COCOMO模型非常适合专用的、按技术说明制作的软件项目，而COCOMOII模型更适用于广泛汇集各种技术的软件项目，为商用软件、面向对象软件、通过螺旋型或进化型等开发模型制作的软件。**
