
--- 
title:  「软考」软件设计师练习题 4.21 
tags: []
categories: [] 

---
**（程序设计语言）**1.在以阶段划分的编译过程中，判断程序语句的形式是否正确属于（ B ）阶段的工作。

A.词法分析         B.语法分析         C.语义分析          D.代码生成



解析：

**        检查单个词是否正确，属于词法阶段的工作。而识别判断程序语句形式是否正确属于语法分析的工作。**





**（操作系统）**2.某文件管理系统在磁盘上建立了位示图（bitmap），记录磁盘的使用情况。若计算机系统的字长为32位，磁盘的容量为300GB，物理块的大小为4MB，那么位示图的大小需要（ B ）个字。

A.1200          B.2400              C.6400          D.9600



解析：

      **  由于磁盘容量为300GB，物理块大小4MB，所以共有300*1024/4=75*1024块物理块，位示图用每一位表示一个磁盘块的使用情况，1个字是32位，所以1个字可以表示32块物理块使用情况，那么需要75*1024/32=2400个字表示使用情况。**





**（面向对象）**3.在面向对象方法中，将逻辑上相关的数据以及行为绑定在一起，使信息对使用者隐蔽称为（   C   ）。当类中的属性或方法被设计为private时，（   B   ）可以对其进行访问。

A.抽象                B.继承                C.封装                D.多态

A.应用程序中所有方法        B.只用此类中定义的方法        

C.只有此类中定义的public方法        D.同一个包中的类中定义的方法



解析：

       ** 封装是指利用抽象数据类型将数据和基于数据的操作封装在一起，使其构成一个不可分割的独立实体，数据被保护在抽象数据类型的内部，尽可能地隐藏内部的细节，只保留一些对外接口使之与外部发生联系。**

**        只有此类中定义的方法可以对私有成员进行访问。**





**（计组）**4.若内存地址区间为4000H～43FFH，每个存储单元可存储16为二进制数，该内存区域用4片存储器芯片构成，则构成该内存所用的存储器芯片的容量是（   C   ）。

A.512*16bit                B.256*8bit                C.256*16bit                D.1024*8bit



解析：

       ** 首先将地址编码转换为十进制数，4000H（16）=16384（10），43FFH（16）=17407（10），然后两个地址码相减再加一，即17407-16384+1=1024得到这段地址空间中存储单元的个数。因此芯片的容量为1024*16b/4=256*16b。**





**（计算机组成与体系结构）**5.若CPU要执行的指令为：MOV R1，#45（即将数值45传送到寄存器R1中），则该指令中采用的寻址方式为（   B   ）。

A.直接寻址和立即寻址        B.寄存器寻址和立即寻址        

C.相对寻址和直接寻址        D.寄存器间接寻址和直接寻址



解析：

        **本题主要考查各寻址方式。         立即寻址的特点是：指令的地址字段指出的不是操作数的地址，而是操作数本身；**

**        直接寻址特点是：在指令格式的地址字段中直接指出操作数在内存的地址；**

**        寄存器寻址的特点是：指令中给出的操作数地址不是内存的地址单元号，而是通用寄存器的编号(当操作数不放在内存中，而是放在CPU的通用寄存器中时，可采用寄存器寻址方式)；**

**        寄存器间接寻址方式与寄存器寻址方式的区别在于：指令格式中操作数地址所指向的寄存器中存放的内容不是操作数，而是操作数的地址，通过该地址可在内存中找到操作数；**

**        相对寻址的特点是：把程序计数器PC的内容加上指令格式中的形式地址来形成操作数的有效地址。         在本题中，指令中的两个操作数R1和#45，分别使用的是寄存器寻址和立即寻址，因为在这个指令中，其第一个操作数字段是一个寄存器编号，而第二个操作数字段就是操作数本身。**





**（信息安全）**6.DES是（   B   ）算法。

A.公开密钥加密                B.共享密钥加密                C.数字签名                D.认证



解析：

    **    对于非对称加密又称为公开密钥加密，而共享密钥加密指对称加密。常见的对称加密算法有：DES、三重DES、RC-5、IDEA和AES。**





**（数据结构与算法）**7.Dijkstra算法按照路径长度递增的方法求解单源点最短路径问题，该算法运用了（   A   ）算法策略。

A.贪心                B.分而治之                C.动态规划                D.试探+回溯



解析：

       ** 本题考查最短路径问题。         贪心算法通过一系列的选择得到问题的解。它所做出的每一次选择是当前状态下局部最优选择，即贪心选择。         分治法的基本思想是把大问题分解成一些较小的问题，然后由小问题的解方便地构造出大问题的解。         动态规划策略设计算法利用问题的最优子结构性质，以自底向上的方式递归地从子问题的最优解逐步构造出整个问题的最优解。         回溯法也称为试探法，该方法首先暂时放弃关于问题规模大小的限制，并将问题的候选解按某种顺序逐一枚举和检验。         迪杰斯特拉(Dijkstra)提出的按路径长度递增的次序产生最短路径的算法，其思想是把网中所有的顶点分成两个集合S和T、S集合的初态只包含顶点v0，T集合的初态为网中除vO之外的所有顶点。凡以v0为源点，己经确定了最短路径的终点并入S集合中；顶点集合T则是尚未确定最短路径的顶点的集合。按各顶点与v0间最短路径长度递增的次序，逐个把T集合中的顶点加入到S集合中去，使得从v0到S集合中各顶点的路径长度始终不大于从v0到T集合中各顶点的路径长度。         从迪杰斯特拉算法求最短路径的过程可知，其算法策略属于贪心策略。**





**（面向对象）**8.欲使类A的所有使用者都使用A的同一个实例，应（   C   ）。

A.将A标识为final        B.将A标识为abstract        

C.将单例（Singleton）模式应用于A        D.将备忘（Memento）模式应用于A



解析：

        **单例模式的最大特点是一个类只有一个实例，因此采用这种设计模式，就可以实现类A的所有使用者都使用A的同一个实例。**





**（计算机组成与体系结构）**9.计算机指令系统采用多种寻址方式。立即寻址是指操作数包含在指令中，寄存器寻址是指操作数在寄存器中，直接寻址是指操作数的地址在指令中。这三种寻址方式操作数的速度（  A  ）。

A.立即寻址最快，寄存器寻址次之，直接寻址最慢

B.寄存器寻址最快，立即寻址次之，直接寻址最慢

C.直接寻址最快，寄存器寻址次之，立即寻址最慢

D.寄存器寻址最快，直接寻址次之，立即寻址最慢





**（程序设计语言）**10.若c程序的表达式中引用了未赋初值的变量，则（   D   ）。

A.编译时一定会报告错误信息，该程序不能运行

B.可以通过编译并运行，但运行时一定会报告异常

C.可以通过编译，但链接时一定会报告错误信息而不能运行

D.可以通过编译并运行，但运行结果不一定是期望的结果



解析：

        **在C程序中，若在某个表达式中引用了未赋初值的变量，那么程序是可以通过编译并运行的，因为程序中并没有语法方面的错误，只是运行的结果可能与我们期望的结果不一致。**
