
--- 
title:  【数据库学习笔记】第一章 绪论 
tags: []
categories: [] 

---
第一章中概要介绍了什么是数据库、数据库的优点、数据库的若干最基本的概念，使读者明白为什么要学习数据库技术、为什么要使用数据库系统。

### 1.1 基本知识点

本章的重点在于将注意力放在<u>基本概念</u>和<u>基本知识点</u>把握方面，从而为以后各个章节的学习打下扎实的基础。

本章的内容较多，为了使读者在学习的过程中具有更好的针对性，对所涉及的知识点进行如下的分类：
- **需要了解的：了解数据管理技术的产生和发展过程、数据库系统的优点、层次数据模型及网状数据模型的基本概念、数据库系统的组成、数据库管理员（DBA）的职责等。**
这部分内容有的是<u>知识性</u>的。例如， 数据管理技术的产生和发展的历史过程。了解数据库技术发展的脉络将有助于了解数据库系统的优点，了解数据库系统和文件系统的区别。

这部分内容有的是<u>技术性和概念性</u>的。例如，层次数据模型及网状数据模型的基本概念。由于当前<u>最常用</u>的是关系数据库系统。虽然这两类系统有它们的缺点，但是<u>执行效率高</u>是它们显著优点。
- **需要牢固掌握的：掌握概念模型的基本概念、关系数据模型的相关概念、数据库系统三级模式和两级映像的体系结构、数据库系统的逻辑独立性和物理独立性等。**- **难点：本章的难点是读者在短时间内学习了数据库领域大量的基本概念，有些概念对于刚学习数据库的人来说回感到抽象，不容易理解。随着后面章节的学习，很多抽象的概念会变得清晰和具体起来。**
此外，数据模型及数据库系统三级模式和两级映像的体系结构也是本章的难点。

### 1.2 习题解答和解析

1.简述数据、数据库、数据库管理系统、数据库系统的概念。

答：

（1）数据（DATA）：描述事物的符号记录称为数据。在现代计算机系统中数据的概念是广义的。早起的计算机系统主要用于科学计算，处理的数据是整数、实数、浮点数等传统数学中的数据等。现在计算机能存储和处理的对象越来越广泛，表示这些对象的数据也越来越复杂。

数据的含义称为数据的语义。数据与其语义是不可分的，这点很重要。例如，500这个数字可以表示某物品的价格是500元，还可以表示一袋奶粉重500克，等等。

数据库技术是管理数据的技术。数据是数据库管理的基本对象。因此应该首先要知道什么是数据，知道数据有多种形式。

（2）数据库（DB）：数据库是长期储存在计算机内、有组织的、可共享的大量数据的集合。数据库中的数据按一定的数据模型是组织、描述和储存，具有较小的冗余度、较高的数据独立性和以扩展性，并可为各种用户共享。简单来说，数据库的数据具有永久存储、有组织和可共享三个基本特点。数据模型是数据库的核心概念。

（3）数据库管理系统（DBMS）：DBMS是一个大型复杂的软件系统，是计算机中的基础软件。
- 数据定义功能：数据库管理系统提供数据定义语言（DLL），用户通过它可以方便地对数据库中的数据对象的组成与结构进行定义。- 数据组织、存储和管理：数据库管理系统要分类组织、存储和管理各种数据，包括数据字典、用户数据、数据的存取路径等。要确定以何种文件结构和存取方式在存储上组织这些数据，如何实现数据之间的联系。数据组织和存储的基本目标是提高存储空间利用率和方便存取，提供多种存取方法（如索引查找、hash查找、顺序查找等）来提高存取效率。- 数据操纵功能：数据库管理系统还提供数据操纵语言（DML），用户可以使用它操纵数据，实现对数据库等基本操作，如查询、插入、删除和修改等。- 数据库的事务管理和运行管理：数据库在建立、运用和维护时由数据库管理系统统一管理和控制，以保证事务的正确运行，保证数据的安全性、完整性、多用户对数据的并发使用及发生故障后的系统恢复。- 数据库的建立和维护功能：数据库的建立和维护功能包括数据库初始数据的输入、转换功能，数据库的转储、恢复功能，数据库的重组织功能和性能监视、分析功能等。这些功能通常是由一些实用程序或管理工具完成的。- 其他功能：包括数据库管理系统与网络中其他软件的通信功能，一个数据库管理系统与另一个数据库管理系统或文件系统的数据转换功能，异构数据库之间的互访和互操作功能等。
（4）数据库系统（DBS）：数据库系统是由数据库、数据库管理系统、应用程序和数据库管理员组成的存储、管理、处理和维护数据的系统。数据库系统是一个人-机系统，数据库是数据库系统的一个组成部分。数据库系统和数据库是两个概念。

 

2.使用数据库系统有什么好处？

答：使用数据库系统的好处很多，既便于数据的集中管理，控制数据冗余，提高数据的利用率和一致性，又有利于应用程序的开发和维护。
- 在数据库系统中应用成语不必考虑数据的定义、存储和数据存取的具体路径，这些工作都有DBMS来完成。- 当数据的逻辑结构需要改变时，开发人员不必修改应用程序，或者只需要修改很少的应用程序。- 使用数据库系统可以减轻DBA维护系统的负担。
 

3.简述文件系统与数据库系统的区别和联系：

答：区别：

（1）文件系统的数据是面向某一应用的，文件的共享性差、冗余度大，独立性差，文件的记录虽然是由结构的，但是整体无结构。

（2）数据库系统中的数据不再仅仅面向某一个应用，而是面向整个组织或企业。数据的共享性高、冗余度小，具有高度的物理独立性和一定的逻辑独立性，数据库中的数据用数据模型组织和描述，由数据库管理系统提供数据安全性、完整性、并发控制和恢复能力。

联系：

（1）文件系统与数据库系统都是计算机系统中管理数据的软件。

（2）文件系统是操作系统的重要组成部分，而DBMS是独立于操作系统的软件。DBMS是在操作系统的基础上实现的，数据库中数据的组织和存储是通过操作系统中文件系统来实现的。

 

4.描述数据库系统的特点。

答：

（1）数据结构化：数据库系统实现整体数据的结构化，这是数据库系统与文件系统的本质区别。在数据库系统中，数据不再仅仅针对某一个应用，而是面对全组织，可以支持许多应用；不仅数据内部是结构化的，而且数据之间是具有联系的，整体是结构化的。

（2）数据的共享性高，冗余度低，易扩充：数据共享可以大大减少数据冗余，节约存储空间，同时还能避免数据之间的不相容性与不一致性。

（3）数据独立性高：数据独立性包括数据的物理独立性和数据的逻辑独立性。数据独立性是指数据和程序相互不依赖。即数据的逻辑结构或物理结构改变了，程序不会跟着改变。

（4）数据由DBMS统一管理和控制：数据库的共享是并发的共享刚，即多个用户可以同时存取数据，库中的数据甚至可以同时存取数据库中同一个数据。为此，DBMS必须提供统一的数据控制功能，包括：数据的安全性保护、数据的完整性检查、并发控制和数据库恢复。

 

5.DBMS的主要功能有哪些？

答：
- 数据库定义功能- 数据组织、存储和管理功能- 数据操纵功能- 数据库的事务管理和运行管理- 数据库的建立和维护功能- 其他功能，如不同数据库之间的互访和和操作功能等
 

6.什么是概念模型？简述概念模型的作用。

答：概念模型也称信息模型，它是按用户的观点来对数据和信息建模，主要用于数据库设计。

 

7.定义并解释概念模型中的术语：实体、实体型、实体集、实体之间的联系。

答：
- 实体：客观存在并可以互相区分的事物叫做实体- 实体型：用实体名及其属性名集合来抽象和刻画同类实体成为实体型- 实体集：同型实体的集合称为实体集- 实体之间的联系：包括实体（型）内部的联系和实体（型）之间的联系。实体内部的联系通常是指组成实体的各属性之间的联系；实体之间的联系通常是指不同实体集之间的联系。实体之间的联系有一对一、一对多和多对多等多种类型。
 

8.试述数据模型的概念、数据模型的作用和数据模型的三个要素。

答：

（1）概念：数据模型是数据库系统中最重要的概念之一。数据模型是数据库中用来对现实世界进行抽象的工具，是数据库中用于提供信息表示和操作手段的形式构架。

（2）作用：按计算机系统的观点对数据建模，用于机器世界，人们可以用它定义和操纵数据库中的数据。

（3）三个要素：
- 数据结构：描述数据库的组成对象和对象之间的联系，是对系统的静态特性的描述。- 数据操作：是指对数据库中各种对象（型）的实例（值）允许进行的操作的集合，包括操作及有关的操作规则，是对系统动态特性的描述。- 数据的约束条件：是完整性规则的集合，完整性规则是给定的数据模型中数据及其联系所具有的制约和依存规则，用以限定符合数据模型的数据库状态以及状态的变化，以保证数据的正确、有效和相容。
 

9.试述层次模型的概念。

答：在数据库中定义满足下面两个条件的基本层次联系的集合为层次模型：
- 有且只有一个结点没有双亲结点，这个结点称为根结点；- 根以外的其他结点有且只有一个双亲结点。
 

10.试述网状模型的概念。

答：满足下面两个条件的基本层次联系的集合为网状模型：
- 允许一个以上的结点无双亲；- 一个结点可以有多于一个的双亲。
 

11.试述层次数据库、网状数据库的优缺点。

答：（1）层次数据库的优点主要有：
- 数据结构比较简单清晰- 查询效率高- 提供了良好的完整性支持
层次数据库的缺点主要是：
- 现实世界中很多联系是非层次性的，层次模型不能自然地表示这类联系；- 层次数据库中的查询必须按照层次结构从根结点开始，沿着路径进行。因此，用户必须清楚所用数据库的层次结构，对用户的要求自然比较高。
（2）网状数据库的优点主要有：
- 能够更为直接地描述现实世界- 具有良好的性能，存取效率较高
网状数据库的缺点主要是：
- 结构比较复杂，而且随着应用环境的扩大，数据库的结构就变得越来越复杂，不利于最终用户掌握；- 网状数据库的数据定义语言、数据操纵语言比较复杂，要求用户掌握数据库结构和存取路径，不容易使用。
 

12.试述关系模型的概念、定义并解释以下术语：关系，属性，域，元组，码，分量，关系模式。

答：

（1）概念：关系模型由关系数据结构、关系操作集合和关系完整性约束三部分组成，在用户观点下，关系模型中数据的逻辑结构是一张二维表，它由行和列组成。

（2）术语解释：
- 关系：一个关系对应通常说的一张表；- 属性：表中的一列即为一个属性；- 域：属性的取值范围；- 元组：表中的一行即为一个元组；- 码：表中的某个属性组，它可以唯一确定一个元组；- 分量：元组中的一个属性值；- 关系模式：对关系的描述，一般表示为    关系名（属性1，属性2，... ，属性n）。
13.试述关系数据库的特点。

答：关系数据库是建立在关系数据模型上的，具有下列优势：
- 关系模型与非关系模型不同，它具有严格的数学基础。- 关系模型的概念单一。所以其数据结构简单、清晰，用户易懂易用。- 关系模型的存取路径对用户透明，从而具有更高的数据独立性、更好的安全保密性，也简化了程序员的工作和数据库开发建立的工作。
当然，关系模型也有缺点，其中最主要的是，由于存取路径对用户透明，查询效率往往不如非关系数据模型。

 

14.试述数据库系统三级模式结构，并说明这种结构的优点是什么？

答：数据库系统的三级模式结构由外模式、模式和内模式组成。
- 外模式，也称为子模式或用户模式，是数据库用户能够看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述，是数据库用户的数据视图。- 模式，也称为逻辑模式，是数据库中全体数据的逻辑结构和特性的描述，是所有哦用户的公共数据视图，模式描述的是数据的全局逻辑结构。外模式通常是模式的子集。- 内模式，也称为存储模式，是数据在数据库系统内部的表示，即对数据的物理结构和存储方式的描述。
为了能够在内部实现这三个抽象层次的联系和转化，数据库系统在这三级模式之间提供了两级映像：外模式/模式映像和模式/内模式映像。

 

15.定义并解释术语：模式，外模式，内模式，数据定义语言，数据操纵语言。

答：
- 外模式，也称为子模式或用户模式，是数据库用户能够看见和使用的局部数据的逻辑结构和特征的描述，是数据库用户的数据视图。- 模式，也称为逻辑模式，是数据库中全体数据的逻辑结构和特性的描述，是所有用户的公共数据视图，模式描述的是数据的全局逻辑结构。外模式通常是模式的子集。- 内模式，也称为存储模式，是数据在数据库系统内部的表示，即对数据的物理结构和存储方式的描述。- 数据定义语言，用来定义数据库模式、外模式和内模式的语言。- 数据操纵语言，用来对数据库中的数据进行查询、插入、删除和修改的语句。
 

16.什么叫数据与程序的物理独立性？什么叫数据与程序的逻辑独立性？为什么数据库系统具有数据与程序的独立性？

答：（1）数据与程序的物理独立性：当数据库的存储结构改变了，由数据库管理员对模式/内模式映像作相应改变，可以使模式保持不变，从而应用程序也不必改变，这就是数据与程序的物理独立性，简称数据的物理独立性。

（2）数据与程序的逻辑独立性：当数据的逻辑结构即模式改变时，由数据库管理员对各个外模式/模式的映像作相应改变，可以使外模式保持不变，从而应用程序不必修改，这就是数据与程序的逻辑独立性，简称数据的逻辑独立性。

（3）DBMS在三级模式之间提供的两级映像保证了数据库系统中的数据能够具有较高的逻辑独立性和物理独立性。

 

17.试述数据库管理员、系统分析员、数据库设计人员、应用程序员的职责。

答：（1）数据库管理员全面负责管理和控制数据库系统。具体职责包括：
- 决定数据库的信息内容和结构- 决定数据库的存储结构和存取策略- 定义数据的安全性要求和完整性约束条件- 监控数据库的使用和运行- 数据库系统的改进和重组重构
（2）系统分析员负责应用系统的需求分析和规范说明，他要和用户及DBA相结合，确定系统的硬件软件配置，并参与数据库系统的概要设计。

（3）数据库设计人员负责数据库中数据的确定和数据库各级模式的设计。数据库设计人员必须参加用户需求调查和系统分析，然后进行数据库设计。

（4）应用程序员负责设计和编写应用系统的程序模块，并进行调试和安装。

 
