
--- 
title:  Python学习笔记合集(Pyhton基础总结) 
tags: []
categories: [] 

---


#### Python学习笔记合集
- - <ul><li>- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 


## Python学习笔记合集(Pyhton基础总结)

>  
 点击蓝色字体跳转详情页面 


### 第一天主要讲了Python基本语句(上)


1. 注释1. 输出1. 标识符1. 多行语句
### 第二天主要讲了Python基本语句(下)


1. 行与缩进1. 关键字1. 数据类型
### 第三天主要讲了import导包（库）和Python条件语句


1. 导入包（库）1. 条件语句1. 分支语句1. 多分支语句
### 第四天主要讲了Python循环语句


1. While循环语句1. For循环语句1. 嵌套循环语句1. break语句1. continue语句1. pass语句
### 第五天主要讲了PythonNumber整数


1. 支持四种不同的数值类型1. Number 类型转换1. 数学函数1. 随机数函数1. 三角函数1. 数学常量
### 第六天主要讲了Python字符串


1. 访问字符串中的值1. 字符串运算符1. 字符串格式化
### 第七天主要讲了Python列表


1. 列表1. 添加列表元素1. 删除列表元素
### 第八天主要讲了Python元组


1. 元组1. 元组运算符1. 元组内置函数
### 第九天主要讲了Python字典


1. 字典1. 创建空字典1. 访问字典里的值1. 删除字典元素1. 字典键的特性1. 字典内置函数与方法
### 第十天主要讲了Python集合


1. 集合1. 集合的基本操作1. 集合内置方法完整列表
### 第十一天主要讲了迭代器与生成器


1. 迭代器1. StopIteration1. 生成器
### 第十二天主要讲了Python日期


1. 日期和时间1. 时间元组1. 时间日期格式化
### 第十三天主要讲了Python函数


1. 定义一个函数1. 函数调用1. 参数传递1. 传可变对象实例
### 第十四天主要讲了Python文件I/O


1. 打开和关闭文件1. File对象的属性1. 文件定位
### 第十五天主要讲了Python os模块


1. 重命名和删除文件1. 目录
### 第十六天主要讲了Python面向对象(上)


1. 面向对象技术简介1. 创建类1. 创建实例对象1. 访问属性
### 第十七天主要讲了Python面向对象(下)


1. 内置类属性1. 对象销毁(垃圾回收)1. 类的继承1. 类属性与方法
### 第十八天主要讲了Python正则


1. 正则表达式1. 检索和替换
### 第十九天主要讲了Python数据库(上)


1. 什么是MySQLdb?1. 如何安装MySQLdb?1. 数据库连接1. 创建数据库表1. 数据库插入操作
### 第二十天主要讲了Python数据库(下)


1. 数据库查询操作1. 数据库更新操作1. 数据库删除操作1. 执行事务1. 错误处理
### 第二十一天主要讲了Python网络编程


1. 什么是 Socket?1. socket()函数1. Socket 对象(内建)方法1. Python Internet 模块
### 第二十二天主要讲了Python发送邮件(上)


1. SMTP 的服务1. 邮件服务商的 SMTP 访问
### 第二十三天主要讲了Python发送邮件(下)


1. Python发送HTML格式的邮件1. Python发送带附件的邮件1. HTML文本中添加图片
### 第二十四天主要讲了Python线程(上)


1. 开始学习Python线程1. 线程模块1. 使用Threading模块创建线程
### 第二十五天主要讲了Python线程(下)


1. 线程同步1. 线程优先级队列（ Queue）
### 第二十六天主要讲了Python JSON


1. JSON 函数1. 使用第三方库：Demjson
## 相关资料：






