
--- 
title:  C++经典41问（2个小时快速掌握C++） 
tags: []
categories: [] 

---
#### 1. 简单介绍一下C++

C++ 是一种静态类型的、编译式的、通用的、大小写敏感的、不规则的编程语言，支持面向过程编程、面向对象编程和泛型编程。

C++ 被认为是一种中级语言，它综合了高级语言和低级语言的特点。

C++ 是由 Bjarne Stroustrup（C++之父） 于 1979 年在新泽西州美利山贝尔实验室开始设计开发的。C++ 进一步扩充和完善了 C 语言，最初命名为带类的C，后来在 1983 年更名为 C++。

C++ 是 C 的一个超集，事实上，任何合法的 C 程序都是合法的 C++ 程序。

>  
 注意：使用静态类型的编程语言是在编译时执行类型检查，而不是在运行时执行类型检查。 


#### 2. C++支持面向对象设计吗？

C++ 完全支持面向对象的程序设计，包括面向对象开发的四大特性：封装 、抽象、继承、多态

#### 3. C++由哪些部分组成？

标准的 C++ 由三个重要部分组成：

 - `核心语言`，提供了所有构件块，包括变量、数据类型和常量，等等。
 - `C++ 标准库`，提供了大量的函数，用于操作文件、字符串等。
 - `标准模板库（STL）`，提供了大量的方法，用于操作数据结构等。

#### 4. 什么是ANSI 标准？

ANSI 标准是为了确保 C++ 的便携性 —— 您所编写的代码在 Mac、UNIX、Windows、Alpha 计算机上都能通过编译。

由于 ANSI 标准已稳定使用了很长的时间，所有主要的 C++ 编译器的制造商都支持 ANSI 标准。

#### 5. 你是如何理解和学习 C++的？

学习 C++，关键是要理解概念，而不应过于深究语言的技术细节。

学习程序设计语言的目的是为了成为一个更好的程序员，也就是说，是为了能更有效率地设计和实现新系统，以及维护旧系统。

C++ 支持多种编程风格。您可以使用 Fortran、C、Smalltalk 等任意一种语言的编程风格来编写代码。每种风格都能有效地保证运行时间效率和空间效率。

#### 6. C++主要用来做什么？

基本上每个应用程序领域的程序员都有使用 C++。

 - C++ 通常用于编写设备驱动程序和其他要求实时性的直接操作硬件的软件。
 - C++ 广泛用于教学和研究。
 - 任何一个使用苹果电脑或 Windows PC 机的用户都在间接地使用 C++，因为这些系统的主要用户接口是使用 C++ 编写的。

#### 7. 什么是源文件，C++源文件的拓展名有哪些？

通过编辑器创建的文件通常称为源文件，源文件包含程序源代码。C++ 程序的源文件通常使用扩展名 .cpp、.cp 或 .c。

#### 8 什么是编译器，C++常用的编译器是什么？

写在源文件中的源代码是人类可读的源。它需要"编译"，转为机器语言，这样 CPU 可以按给定指令执行程序。`C++ 编译器用于把源代码编译成最终的可执行程序。`

最常用的免费可用的编译器是 **GNU 的 C/C++ 编译器**，主要是因为 GNU 的 gcc 编译器适合于 C 和 C++ 编程语言。

>  
 检查系统上是否安装了 GCC：`g++ -v` 注，编译器的安装可参考： UNIX/Linux 上的安装： Mac OS X 上的安装： Windows 上的安装： 


#### 9. 什么是类、对象，方法、即时变量?

 - **对象** - 对象具有状态和行为。例如：一只狗的状态 - 颜色、名称、品种，行为 - 摇动、叫唤、吃。对象是类的实例。
 - **类** - 类可以定义为描述对象行为/状态的模板/蓝图。
 - **方法** - 从基本上说，一个方法表示一种行为。一个类可以包含多个方法。可以在方法中写入逻辑、操作数据以及执行所有的动作。
 - **即时变量** - 每个对象都有其独特的即时变量。对象的状态是由这些即时变量的值创建的。

#### 10. 编译 &amp; 执行 C++ 程序有哪些步骤？

```
#include &lt;iostream&gt;
using namespace std;

int main()
{
   <!-- -->
    cout &lt;&lt; "Hello World";
    return 0; 
} 

```

简单的步骤： 1、打开一个文本编辑器，添加上述代码。 2、保存文件为 hello.cpp。 3、打开命令提示符，进入到保存文件所在的目录。 4、键入 `g++ hello.cpp`，输入回车，编译代码。如果代码中没有错误，命令。 5、提示符会跳到下一行，并生成 a.out 可执行文件。 6、现在，键入 `./a.out` 来运行程序。就可以看到终端屏幕上显示 ’ Hello World '。 执行如下：

```
$ g++ hello.cpp
$ ./a.out
Hello World

```

#### 11. 怎么理解C++ 中的分号 和 块

在 C++ 中：

 - **分号**是语句结束符。也就是说，每个语句必须以分号结束。它表明一个逻辑实体的结束。
 - **块**是一组使用大括号括起来的按逻辑连接的语句。

#### 12. 什么是标识符，C++是怎么规定标识符的？

**`标识符`** 是用来标识变量、函数、类、模块，或任何其他用户自定义项目的名称。一个标识符以字母 A-Z 或 a-z 或下划线 _ 开始，后跟零个或多个字母、下划线和数字（0-9）。

C++ 标识符内`不允许出现标点字符`，比如 @、$ 和 %。C++ 是区分大小写的编程语言。因此，在 C++ 中，Manpower 和 manpower 是两个不同的标识符。

#### 13. 基本的 C++ 数据类型有哪些？

C++ 为程序员提供了种类丰富的内置数据类型和用户自定义的数据类型。七种基本的 C++ 数据类型：

 1. `布尔型 bool`：存储值 true 或 false。
 1. `字符型 char`：通常是一个八位字节（一个字节）。这是一个整数类型。
 1. `整型 int`：对机器而言，整数的最自然的大小。
 1. `浮点型 float`：单精度浮点值。
 1. `双浮点型 double`：双精度浮点值。
 1. `无类型 void`：表示类型的缺失。
 1. `宽字符型 wchar_t`：宽字符类型。

一些基本类型可以使用一个或多个类型修饰符进行修饰：`signed`、`unsigned`、`short`、`long`

注：变量的大小会根据编译器和所使用的电脑而有所不同。下面实例会输出电脑上各种数据类型的大小。

```
#include &lt;iostream&gt;
using namespace std;

int main()
{
   <!-- -->
    // // endl是将在每一行后插入一个换行符，sizeof() 函数来获取各种数据类型的大小
   cout &lt;&lt; "Size of char : " &lt;&lt; sizeof(char) &lt;&lt; endl; 
   cout &lt;&lt; "Size of int : " &lt;&lt; sizeof(int) &lt;&lt; endl;
   cout &lt;&lt; "Size of short int : " &lt;&lt; sizeof(short int) &lt;&lt; endl;
   cout &lt;&lt; "Size of long int : " &lt;&lt; sizeof(long int) &lt;&lt; endl;
   cout &lt;&lt; "Size of float : " &lt;&lt; sizeof(float) &lt;&lt; endl;
   cout &lt;&lt; "Size of double : " &lt;&lt; sizeof(double) &lt;&lt; endl;
   cout &lt;&lt; "Size of wchar_t : " &lt;&lt; sizeof(wchar_t) &lt;&lt; endl;
   return 0;
}

```

C++ 也允许定义各种其他类型的变量，比如枚举、指针、数组、引用、数据结构、类等等

#### 14. 什么是typedef 声明？

您可以使用 typedef 为一个已有的类型取一个新的名字。下面是使用 typedef 定义一个新类型的语法：

```
typedef type newname; 

```

例如，下面的语句会告诉编译器，feet 是 int 的另一个名称：

```
typedef int feet;

```

现在，下面的声明是完全合法的，它创建了一个整型变量 distance：

```
feet distance;

```

#### 15. 什么是枚举类型？举例说明

枚举类型声明一个可选的类型名称和一组标识符，用来作为该类型的值。其带有零个或多个标识符可以被用来作为该类型的值。每个枚举数是一个枚举类型的常数。

创建枚举，需要使用关键字 enum。枚举类型的一般形式为：

```
enum enum-name {
   <!-- --> list of names } var-list; 

```

enum-name 是枚举类型的名称。名称列表 { list of names } 是用逗号分隔的。

例如，下面的代码定义了一个颜色枚举，变量 c 的类型为 color。最后，c 被赋值为 “blue”。

```
enum color {
   <!-- --> red, green, blue } c;
c = blue;

```

默认情况下，第一个名称的值为 0，第二个名称的值为 1，第三个名称的值为 2，以此类推。但是，您也可以给名称赋予一个特殊的值，只需要添加一个初始值即可。例如，在下面的枚举中，green 的值为 5。

```
enum color {
   <!-- --> red, green=5, blue };

```

在这里，blue 的值为 6，因为默认情况下，每个名称都会比它前面一个名称大 1。

#### 16. 怎么理解C++ 中的变量定义和变量声明

`变量定义：`就是告诉编译器在何处创建变量的存储，以及如何创建变量的存储。变量定义指定一个数据类型，并包含了该类型的一个或多个变量的列表。下面列举几个实例：

```
extern int d = 3, f = 5;    // d 和 f 的声明 
int d = 3, f = 5;           // 定义并初始化 d 和 f
byte z = 22;                // 定义并初始化 z
char x = 'x';               // 变量 x 的值为 'x'

```

`变量声明：`**向编译器保证变量以给定的类型和名称存在，这样编译器在不需要知道变量完整细节的情况下也能继续进一步的编译。变量声明只在编译时有它的意义，在程序连接时编译器需要实际的变量声明。**`可以使用 extern 关键字在任何地方声明一个变量。`

虽然您可以在 C++ 程序中多次声明一个变量，但变量只能在某个文件、函数或代码块中被定义一次。下面的实例，其中，变量在头部就已经被声明，但它们是在主函数内被定义和初始化的：

```
#include &lt;iostream&gt;

```
