
--- 
title:  sublime插件合集 
tags: []
categories: [] 

---
####  本文系转载，原文地址：

#####  版权归  所有

 本文标题： 转载请务必注明出处，小生将不胜感激，谢谢! 喜欢本文或觉得本文对您有帮助，请分享给您的朋友 ^_^

####  

 功能：安装包管理

 简介：sublime插件控制台，提供添加、删除、禁用、查找插件等功能

 使用：

 安装方法：
1.  CTRL+` ，出现控制台1.  粘贴以下代码至控制台
 

 ST2：

ST3：

 其他方法：

 如果以上方法不能安装，请使用下面的方法
1.  选择菜单：Preferences &gt; Browse Packages1.  打开sublime插件安装包文件夹1.  下载文件并复制到打开的文件夹1.  重启sublime
  

  

####  

 功能：编码快捷键，前端必备

 简介：Emmet作为zen coding的升级版，对于前端来说，可是必备插件，如果你对它还不太熟悉，可以在其官网（）上看下具体的演示视频。

 使用：教程-、

 

  

  

####  

 功能：Javascript的代码格式化插件

 简介：很多网站的JS代码都进行了压缩，一行式的甚至混淆压缩，这让我们看起来很吃力。而这个插件能帮我们把原始代码进行格式的整理，包括换行和缩进等等，是代码一目了然，更快读懂~

 使用：在已压缩的JS文件中，右键选择jsFormat或者使用默认快捷键（Ctrl+Alt+F）

 

  

  

####  

 功能：LESS高亮插件

 简介：用LESS的同学都知道，sublime没有支持less的语法高亮，所以这个插件可以帮上我们

 使用：打开.less文件或者设置为less格式

 

  

  

####  

 功能：编译Less

 简介：监测到文件改动时，编译保存为.css文件

 使用：打开.less文件，编写代码保存即可看到同时生成.css的文件，如果没有则需要安装node。不推荐用这种方法编译，要么用koala，要么就用grunt编译。

  

  

####  

 功能：”=”号对齐

 简介：变量定义太多，长短不一，可一键对齐

 使用：默认快捷键Ctrl+Alt+A和QQ截屏冲突，可设置其他快捷键如：Ctrl+Shift+Alt+A；先选择要对齐的文本

 

  

  

####  

 功能：CSS添加私有前缀

 简介：CSS还未标准化，所以要给各大浏览器一个前缀以解决兼容问题

 使用：Ctrl+Shift+P，选择autoprefixer即可。需要安装node.js。

 其他设置如快捷键请参考：

 

  

  

####  

 功能：粘贴板历史记录

 简介：方便使用复制/剪切的内容

 使用：
-  Ctrl+alt+v：显示历史记录-  Ctrl+alt+d：清空历史记录-  Ctrl+shift+v：粘贴上一条记录（最旧）-  Ctrl+shift+alt+v：粘贴下一条记录（最新）
 

  

  

####  

 功能：代码匹配

 简介：可匹配[], (), {}, “”, ”, &lt;tag&gt;&lt;/tag&gt;，高亮标记，便于查看起始和结束标记

 使用：点击对应代码即可

 

  

  

####  

 功能：git管理

 简介：插件基本上实现了git的所有功能

 使用：

 

  

  

####  

 功能：jQ函数提示

 简介：快捷输入jQ函数，是偷懒的好方法

 

  

  

####  

 功能：生成优美注释

 简介：标准的注释，包括函数名、参数、返回值等，并以多行显示，手动写比较麻烦

 使用：输入/*、/**然后回车，还有很多用法，请参照

 

  

  

  

####  

 功能：调色板

 简介：需要输入颜色时，可直接选取颜色

 使用：快捷键Windows: ctrl+shift+c

  

  

  

####  

 功能：文件转码成utf-8

 简介：通过本插件，您可以编辑并保存目前编码不被 Sublime Text 支持的文件，特别是中日韩用户使用的 GB2312，GBK，BIG5，EUC-KR，EUC-JP ，ANSI等。ConvertToUTF8 同时支持 Sublime Text 2 和 3。

 使用：安装插件后自动转换为utf-8格式

 

  

  

####  

 功能：快捷输入文件名

 简介：自动完成文件名的输入，如图片选取

 使用：输入”/”即可看到相对于本项目文件夹的其他文件

 

  

  

####  

 功能：node代码提示

 教程：

 

  

  

####  

 功能：sublime中文输入法

 简介：还在纠结 Sublime Text 中文输入法不能跟随光标吗？试试「IMESupport 」这个插件吧！目前只支持 Windows，在搜索等界面不能很好的跟随光标。

 使用：Ctrl + Shift + P →输入pci →输入IMESupport →回车

 

  

####  

 功能：检测并一键去除代码中多余的空格

 简介：还在纠结代码中有多余的空格而显得代码不规范？或是有处女座情节？次插件帮你实现发现多余空格、一键删除空格、保存时自动删除多余空格，让你的代码规范清爽起来

 使用：安装插件并重启，即可自动提示多余空格。一键删除多余空格：CTRL+SHITF+T（需配置），更多配置请点击标题。快捷键配置：在Preferences / Key Bindings – User加上代码（数组内）

  

 

  

####  

 功能：强大的比较代码不同工具

 简介：比较当前文件与选中的代码、剪切板中代码、另一文件、未保存文件之间的差别。可配置为显示差别在外部比较工具，精确到行。

 使用：右键标签页，出现FileDiffs Menu或者Diff with Tab…选择对应文件比较即可

 

  

####  

 功能：中文识别

 简介：Sublime Text 2可识别UTF-8格式的中文，不识别GBK和ANSI，因此打开很多含中文的文档都会出现乱码。可以通过安装插件GBK Support,来识别GBK和ANSI。

 使用：
-  Open a GBK File-  Save file with GBK encoding-  Change file encoding from utf8 to GBK or GBK to utf8
 

 
